Qu'est-ce que c'est qu'un média de communication ? Quels sont les principaux médias en France et ceux que les Français utilisent le plus ? Bienvenue sur le mini podcast de French School Podcast. Je m'appelle Vincent et aujourd'hui, le podcast est destiné au niveau intermédiaire. Les principaux médias de communication en France sont la presse, la télévision, l'affichage, la radio et l'Internet. La presse est caractérisée par les journaux papiers et les magazines informatifs. Les plus connus sont le monde, libération et le figaro pour les journaux papiers, rue 89 et le point pour les magazines ou revues informatives. La télévision communique au travers des JT, les journaux télévisés comme le 13h ou le 20h sur les chaînes publiques et privées et aussi sur des chaînes d'information aux contenus comme BFM TV et LCI. L'affichage se fait par des affiches, des tracts et autres brochures qui sont placardées, collées sur les murs des villes ou encore glissées sous les portes ou dans les boîtes aux lettres des citoyens. La radio propose des programmes informatifs comme des flash-info, plusieurs fois par jour, des revues de presse et des émissions de débats et échanges pour analyser l'actualité. Finalement, Internet communique par les sites web informatifs, ceux des journaux et magazines par exemple, mais aussi par les réseaux sociaux qui sont les nouveaux paradis pour la communication. Notamment Facebook et Twitter. Les Français, eux, choisissent principalement la télévision et la chaîne TF1 pour s'en faire. suivi par les chaînes françaises d'information BFM TV et France TV Info. Viennent ensuite le monde, le journal papier puis la radio avec Radio France. Finalement on trouve internet avec Facebook et Google comme moyen de s'informer. Et voilà maintenant dites-moi un petit peu vous pour vous informer quels sont les différents médias de communication que vous utilisez ? Pourquoi les préférez-vous aux autres ? N'oubliez pas de faire le petit exercice de compréhension orale. On se retrouve très bientôt sur French School Podcast. 